تعتبر الكمثرى أو الإجاص من الفواكه المحببة لمعظم الناس ، حيث تنتشر بفصل الصيف ، ويواظب الكثير على تناولها حيث أنها تعطي شعور كبير بالانتعاش ، كما أنه يمكنك تناولها على شكل عصير ، كما أن فوائد الكمثرى متعددة منها ..
أنها تحافظ على صحة الحامل ، وتساهم في محاربة السرطان بشتى أنواعه ، وتعمل على إعطاء البشرة نعومة ونضارة ، وتحميها من ظهور التجاعيد المختلفة في سن الشيخوخة ،  وتحتوي الكمثرى على مجموعة متنوعة من الفيتامينات والمعادن الهامة للجسم .
وفي هذا الفديو سوف نتعرف علي اهم فوائد الكمثرى لجسم الإنسان :
تعتبر فاكهة الكمثرى مصدرا جيدا للبوتاسيوم، مما يعني أنه قد يكون لها تأثير كبير على صحة القلب.
إذ أن البوتاسيوم معروف انه موسع للأوعية. هذا يعني أنه يخفض ضغط الدم، مما يقلل من الضغط على الجهاز القلبي الوعائي بأكمله ويجعل من الصعب حدوث الجلطات أو إلحاق الأذى
علاوة على ذلك، فإنه يزيد من تدفق الدم إلى جميع أجزاء الجسم، مما يعزز وظائف أعضاء الجسم المختلفة.
يرتبط انخفاض ضغط الدم أيضًا باحتمال الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية مثل تصلب الشرايين، النوبات القلبية والسكتات الدماغية.
بالإضافة إلى ان الكمثرى غنية بالألياف الغذائية. وتبين ان زيادة تناول الألياف يقلل مستويات الكوليسترول في الدم.
تحتوي الكمثرى على مستويات عالية من مضادات الأكسدة، بما في ذلك فيتامين C و K والنحاس. هذه المواد الكيميائية تزيل الجذور الحرة وتحمي الخلايا من الضرر الذي يمكن أن تسببه
يتم الإشادة بمضادات الأكسدة في المقام الأول لأنشطتها المضادة للسرطان، وقد تم ربط الكمثرى، كونها غنية بمضادات الأكسدة، للوقاية من السرطان.
كما أن الألياف التي تحتوي عليها الكمثرى تمتزج بالكيماويات الضارة الموجودة بالقولون، وتمنعها من تكوين الخلايا السرطانية القاتلة، ولذلك فإن تناول الكمثرى بانتظام يرتبط في حالات كثيرة بانخفاض خطورة الإصابة بسرطان القولون.
وقد وجدت دراسة نشرت في المجلة الدولية للسرطان أن ثمار مثل الكمثرى قد تساعد في تقليل خطر الإصابة بسرطان الرئة.
ومع ذلك، هناك حاجة إلى مزيد من الدراسات والأبحاث العلمية لدعم الفوائد المضادة للسرطان.
تحتوي الكمثرى على نسبة عالية من الألياف الغذائية، هذه الألياف تساعد على التخلص من التهاب القولون، لأنها تساعد على  زيادة التمثيل الغذائي في الجسم، هذا إلى جانب تسهيل حركة الطعام في الأمعاء، مما يساعد على التخلص من انتفاخات البطن ومن الإمساك، هذا إلى جانب أنها فاكهة مهمة لصحة المعدة والأمعاء والمرارة.
تحتوي الكمثرى على نسبة عالية من الكالسيوم، المفيد لصحة العظام والذي يمنع الإصابة بأمراض مثل هشاشة العظام وآلام والتهابات المفاصل، كما أنها من الفواكه التي تساعد الجسم على امتصاص الكالسيوم مما يعود على الصحة عموماً مثل صحة الفم والأسنان واللثة ومن صحة العظام.
يمكن لمرضي السكري تناول الكمثرى بصورة أمنة ، حيث أنها تحتوي على عدد من السكريات الطبيعية التي توجد بكثرة في الفواكه والخضروات الطازجة ، وتشتهر بالسكروز ، ويمكنك تناولها لتعمل على توازن نسبة سكري الدم ، فيتم تحويل السكروز لمادة الجلوكوز والتي تعمل على تحويله على الفور لطاقة فورية مما يجعلها لا تتخزن ،  وتسبب أي ارتفاع بالسكري عكس تناول السكريات والأطعمة التي تحتوي على نسبة عالية من السكريات ، ولذلك يمكن لمريض السكري تناول الكمثرى .
أن المشاكل الجنسية من أكثر المشاكل التي تؤرق الرجال ومن السهل التخلص من بعض تلك المشاكل من خلال الطرق الطبيعية، والتي من بينها تناول الكمثرى لما يوجد بها فوائد كثيرة للرجال والجنس على وجه التحديد ومن بين فوائد الكمثرى للجنس ما يلي.
زيادة القدرة علي ممارسة الجنس:
حيث تعمل الكمثرى على مد الجسم بكمية كبيرة من الطاقة والحيوية مما يزيد القدرة على ممارسة الجنس حيث انها تمد الجسم بسعرات حرارية تصل إلى 130 سعر حراري.
تحفيز الرغبة الجنسية
حيث المداومة على تناول تلك الفاكهة له تأثير إيجابي في زيادة تحفيز الرغبة الجنسية خاصة عند الرجال حيث أنها تحتوي على نسبة كبيرة من الأملاح المعدنية التي تزيد من القدرة الجنسية وتعمل على محاربة الكثير من المشاكل الجنسية التي قد يعاني منها الرجال اليوم.
علاج ضعف الإنتصاب
أن أهم المشاكل الجنسية التي تواجه الرجال هي مشكلة ضعف الانتصاب والتي تحدث نتيجة حدوث تضييق في الشرايين والتي تحدث نتيجة زيادة الكوليسترول في الدم، وقد أكدت الدراسات على أن تلك الفاكهة لديها القدرة الكبيرة على طرد الكوليسترول الضار في الجسم ومن ثم زيادة تدفق الدم إلى الأعضاء التناسلية.
التخلص من مشكلة سرعة القذف
تحتوي الكمثرى على الكثير من الفيتامينات الهامة التي من شأنها تحسين القدرة الجنسية وتخلصهم من مشكلة سرعة القذف.
تحتوي فاكهة الكمثرى على عناصر وفيتامينات ضرورية لنمو جسد الطفل بشكل سليم. فتناول الطفل لثمرة واحدة من الكمثرى يومياً تكفيه للحصول على الفيتامينات والمعادن المُهمة له. ولأن الكمثرى يحتوي على مُضادات الأكسدة فهو يحمي الطفل من أمراض عديدة ويقوي جهاز مناعته.
يُعدّ تناول الكمثرى عبر الحامل آمنًا وصحيًا لها؛ لاحتوائها على العناصر الغذائية؛ مثل: مضادات الأكسدة، والفلافونويد، لكن يجب غسل ثمار الكمثرى جيدًا قبل تناولها؛ لأنّ الكمثرى غير المغسولة تحتوي على البكتيريا والطفيليات الضارة، التي قد تسبب الإصابة بأمراض تنقلها الأغذية؛ مثل: داء الليستيريا، والتهاب المقوسات، بينما تحمل الكمثرى العديد من الفوائد للحامل، ويُذكر منها عدد من الفوائد على النحو التالي :
تساعد الكمثرى في منع الأمراض المُعدية من الانتقال إلى الإنسان؛ مثل: نزلات البرد، والسعال، وغيرهما، كما تؤدي دورًا مهمًا في علاج الالتهابات الرئوية، والتهابات الكبد، والكمثرى مصدر غني بـفيتامين ج وهو أمر مفيد للحمل، كما أنّ فيتامين ج يكافج الالتهابات في الجسم، بالإضافة إلى أنه يساعد في امتصاص الحديد.
تُعدّ الكمثرى مصدرًا جيدًا للألياف التي تكافح الإمساك، وهي مشكلة منتشرة في الحمل، خاصةً عند تناول مكملات الحديد، بالتالي يجب على الحامل تناول الكمثرى مع القشرة للحصول على قدر أكبر من الألياف.
تحتوي الكمثرى على اثنين من الكربوهيدرات البسيط ، وهما الجلوكوز والفركتوز، وهذه السكريات الطبيعية هي بدائل من السكر الأبيض، بالتالي تناولها ممكن أثناء الحمل.
تحتوي 100 غرام من الكمثرى على ما يقارب 116 ملي غرامًا من البوتاسيوم، المهم في تشغيل قلب كلٍ من الأم والطفل، بالإضافة إلى أنه يساعد في تجديد الخلايا.
إنّ احتواء الكمثرى على كميات مرتفعة من حمض الطنطاليك يساعد في إزالة المعادن الثقيلة والسموم الخطيرة من جسم المرأة الحامل عند تناولها الكمثرى، بالتالي فإنها تساعد في التخلص من الفضلات الموجودة في الجسم.
تحتوي الكمثري على نسبة عالية من السكريات الطبيعية مما ينظم من نسبة السكر في الدم، ويحمي متبعي الحمية الغذائية من الإصابة بالسكري.
وتحتوي ايضا على نسبة من الألياف الغذائية التي تساعد على حرق المزيد من الدهون، إلى جانب أنها ترفع من عملية التمثيل الغذائي في الجسم.
تمد الكمثرى الطاقة للجسم، مما يحمي الشخص من الإصابة بالإرهاق عند اتباع الحمية.
كما انها تحتوي على نسبة قليلة من السعرات الحرارية، مما يجعلها وجبة العشاء خلال فترة الرجيم.
تحتوي الكمثرى على فيتامين ج المعالج القوي لتساقط الشعر، كما أنه يساعد على إنبات الشعر المتساقط من جديد.
تساعد الكمثرى على زيادة تدفق الدم في الجسم، مما يجعل الدم والأكسجين يصل إلى بصيلة الشعرة وجذورها، مما يغذي من الشعر ويزيد من قوته.
تحتوي الكمثرى على نسبة عالية من فيتامين أ التي تساعد على ترطيب فروة الرأس مما يزيد من نعومة الشعر.
تحتوي الكمثرى على نسبة كبيرة من البروتينات لذا فهي من الفواكه المفيدة جدا بالنسبة للبشرة.والبروتينات التي توجد بها تحفز الجسم على إنتاج كرات الدم الحمراء التي تعمل على توصيل الأكسجين لجميع أنسجة الجسم والتي من بينها الجلد مما تجعله أكثر حيوية.كما انها تزيد من نسبة الكولاجين في البشرة وتساهم في تقليل علامات التقدم في العمر.وتحتوي على فيتامين أ وهو من الفيتامينات الهامة جدا والتي تدخل في صناعة الكثير من الكريمات والمرطبات للبشرة.
اصدقائنا .. الهدف من قناه طب تيوب هي ان يتمتع متابعينا بصحه جيده بعيداً عن تناول اي أدويه كيميائيه ، فـ إذا كنت تعاني من بعض الامراض وتبحث عن العلاج بالأعشاب الطبيعيه والخضروات والفاكهة فـ تصفح قناتنا " طب تيوب " فـ سوف تجد ما تبحث عنه وإن كان لديك أي اسئلة صحية اكتب لنا في التعليقات " وإن شاء الله سنتناولها في فيدوهاتنا القادمه
ولا تنسى الإشتراك في القناه و تفعيل زر الجرس لـ يصلك إشعار بـ فيديوهاتنا القادمه ..